# Aleo Testnet 3에서 Provers 소개

**Aleo는 Aleo Testnet 3의 Phase 2를 발표하게 되어 기쁩니다!** 이번 릴리스에서는 사용자 정의 프로그램을 배포하고 실행하는 것과 zkSNARK 증명을 위한 하드웨어 개발을 장려하는 퍼즐과 같은 원래 Testnet 3 로드맵에서 설명한 핵심 기능을 배포할 예정입니다.

## Aleo란?

Aleo는 확장 가능하고 개인 정보 보호가 가능한 탈중앙화 애플리케이션을 가능하게 하는 제로 지식 암호화를 활용한 새로운 레이어-1 블록체인입니다. Aleo의 아키텍처에서 애플리케이션은 체인에서 실행되지 않습니다. 대신 사용자는 애플리케이션을 오프 체인에서 실행하고, 실행의 정확성을 보호하면서 개인 정보를 보호하는 짧은 제로 지식 증명(zkSNARKs)을 체인에 게시합니다. 그런 다음 체인은 이러한 짧은 증명을 실행 시간과는 \*독립적으로\* 확인합니다.

이 계획은 한 가지 문제가 있습니다. 올바른 애플리케이션 실행의 제로 지식 증명을 생성하는 것은 애플리케이션을 직접 실행하는 것보다 훨씬 더 비용이 많이 듭니다. 많은 유용한 프로그램(예: 지불)의 경우 이 오버헤드는 관리 가능합니다. 모바일 폰이나 노트북과 같은 상용 장치에서 증명하는 경우에도 마찬가지입니다. 그러나 기계 학습, 게임 또는 인증과 같은 다른 계산 집약적인 애플리케이션의 경우 상용 장치에서 증명하는 오버헤드가 방해적일 수 있으며, 이러한 사용 사례를 사용할 수 없게 만듭니다.

그러나 Aleo의 설계는 클라이언트가 제로 지식 증명을 계산하는 데 더 많은 컴퓨팅 리소스를 가진 제3자 "증명 서비스"에게 증명 생성을 아웃소싱할지 여부를 선택할 수 있도록 합니다. 그런 다음 문제는 더 나은 증명 아키텍처 개발을 장려하는 것입니다. 이 후자의 문제를 해결하는 것은 Aleo의 새로운 합의 알고리즘인 AleoBFT의 설계의 주요 동기 중 하나입니다. AleoBFT는 합의를 위해 포지트-오브-스테이크를 활용하고, 더 빠른 증명 생성 기술 개발을 보상하는 프루프-오브-워크 유형의 "코인베이스 퍼즐"을 활용하는 하이브리드 아키텍처입니다. 이 게시물에서는 이 퍼즐의 세부 정보를 좀 더 자세히 살펴보겠습니다.

## 코인베이스 퍼즐

코인베이스 퍼즐은 더 빠른 제로 지식 증명을 생성하기 위한 소프트웨어 및 하드웨어 개발을 장려하기 위한 프루프-오브-워크 유형의 퍼즐입니다. 이를 위해 우리의 코인베이스 퍼즐에는 두 가지 독특한 기능이 있습니다.

\- 암호화: 비트코인이나 이더리움에서 찾을 수 있는 전통적인 PoW와 달리 코인베이스 퍼즐은 zkSNARK 증명의 주요 하위 구성 요소에 대한 "유용한" 알고리즘의 효율적인 루틴 생성을 필요로 합니다.

\- 경제: 각 블록이 하나의 유효한 퍼즐 솔루션만 포함할 수 있는 전통적인 PoW와 달리, 우리의 코인베이스 퍼즐은 블록당 여러 개의 유효한 솔루션을 허용하여 "승자가 모두 가져가는" 것을 방지하고 증명 보상의 보다 광범위한 분포를 이끌어냅니다.

암호화 부분에서부터 좀 더 자세히 살펴보겠습니다.

## 퍼즐 디자인

현대 zkSNARK에서 증명을 생성하는 데 걸리는 시간은 두 가지 하위 구성 요소의 증명 시간에 의해 지배됩니다. 다항식 IOP와 다항식 커밋먼트 스키마입니다. 우리의 코인베이스 퍼즐은 이러한 하위 구성 요소의 속도를 효율적으로 높이는 것을 장려합니다. 프로토콜 흐름을 살펴보면 다음 두 단계<|END_interrupt|>

